# test_shop

## Installation Steps:

```bash
git clone
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

## Database Migrations
To generate new migrations:
```bash
python manage.py makemigrations
```

To apply migrations: 
```bash
python manage.py migrate
```

## Running Server

```bash
python manage.py runserver
```

#  Отчет

## Введение

 В данном репозитории представлен анализ и результаты улучшений, проведенных в проекте с целью оптимизации, повышения производительности и обеспечения масштабируемости. Проект был модернизирован с учетом использования , кеширования, обертывания в Docker контейнеры и оптимизации кода.

## Оптимизация

### Задача

Исходный проект имел проблемы с производительностью при обработке большого количества одновременных запросов к базе данных, что приводило к долгим задержкам ответов.

### Примененные меры

Были внедрены методы оптимизации запросов к базе данных, такие как использование `select_related` и `prefetch_related` в Django ORM. Эти методы позволили снизить количество запросов к базе данных путем объединения связанных данных и улучшения производительности при выводе данных на страницу.

## Кеширование

### Задача

Частые запросы к базе данных для получения статических данных приводили к избыточной нагрузке на сервер.

### Примененные меры

Для решения проблемы был внедрен механизм кеширования с использованием библиотеки `django-redis`. Данные теперь кэшируются в памяти, что позволило снизить нагрузку на базу данных и существенно ускорило отображение данных на странице.

## Обертывание в Docker

### Задача

Необходимо было обеспечить единое и изолированное окружение для проекта, а также упростить развертывание.

### Примененные меры

Проект был обернут в Docker контейнеры с использованием `docker-compose`. Это обеспечило изолированное окружение, позволило определить зависимости и конфигурацию в коде, а также упростило развертывание приложения на различных средах.

## Изменение производительности

### Тестирование и результаты

Проведено тестирование производительности до и после внедрения оптимизаций, кеширования и обертывания в Docker контейнеры.

Результаты:

- Время ответа на запросы сократилось благодаря оптимизации запросов и использованию асинхронности.
- Загрузка страницы ускорилась благодаря эффективному кешированию данных.
- Процесс развертывания и масштабирования упростился и стал более надежным благодаря Docker контейнерам.

## Заключение

Проведенные меры оптимизации, внедрение эффективное кеширование, обертывание в Docker контейнеры позволили значительно улучшить проект и его скорость
